Bonjour,
Voici le récapitulatif des deux informations de la journée.
Fin janvier, une femme de 28 ans, Amanda, était retrouvée assassinée.
Les soupçons de féminicide se portent alors sur son conjoint.
Ce dernier, Arnaud, âgé de 29 ans, est policier en Seine-Saint-Denis (93).
Après avoir disparu pendant trois semaines,
il s’est rendu, hier, dans un commissariat de police du Var (83),
où il est actuellement en garde à vue.
Pour saisir le contexte de cette garde à vue,
remontons au 28 janvier dernier lorsque des collègues, inquiets de son absence au travail,
contactent le commissariat de police à Paris afin de se rendre à son domicile pour effectuer une vérification.
C'est alors qu'ils découvrent le corps d'Amanda, morte étranglée.
Arnaud, lui, a disparu avec son arme de service et sa voiture.
Il fait donc office de principal suspect.
Une enquête est ouverte.
On découvre qu'en 2019, il avait déjà été mis en cause par son ex-compagne,
qui avait porté plainte pour des violences conjugales.
Il avait été condamné à suivre un stage de sensibilisation aux violences conjugales
et écopé d’un avertissement.
Il a également fait l’objet d’un suivi, assuré par des psychologues, assistantes sociales et médecins.
Les enquêteurs vont maintenant tenter de comprendre pourquoi et dans quelles circonstances Amanda G. a été tuée.
Lundi, à l’aéroport de Bangui en République centrafricaine,
l’avion du président centrafricain, Faustin-Archange Touadéra, atterrissait.
S'y trouvaient également, au même moment, un général de la force des Nations unies,
accompagné de quatre militaires français.
Ces derniers ont été arrêtés.
Après cette arrestation,
des rumeurs de « tentative d’assassinat » du président centrafricain par la France ont émergé sur les réseaux sociaux.
Ce qui a été immédiatement qualifié de manipulation par le gouvernement français.
Les relations entre la France et la République centrafricaine sont épineuses.
En effet, cette dernière est un ancien pays colonisé par la France,
qui conserve toutefois une présence militaire sur le sol centrafricain.
Comme lorsqu'en 2013, les groupes rebelles ont entraîné une guerre civile,
la force armée est intervenue.
D'autre part, est également présente la compagnie de sécurité privée russe Wagner,
assimilée à une présence militaire.
Elle est intervenue, lorsqu'en 2018, le pouvoir centrafricain a appelé la Russie à la rescousse.
La France et la Russie se livrent à une sévère lutte d’influence.
La France reproche à Moscou,
notamment via les réseaux sociaux et certains médias, d'encourager une campagne antifrançaise,
où la République centrafricaine est de plus « complice ».
Moscou, quant à elle, reproche à Paris
d’accuser la compagnie de sécurité privée russe Wagner d’avoir fait main basse sur le pays.